### 데이터의 시대
* 무한하게 증가하는 데이터
  * 매일 초당 2억개의 메일이 전송되며 3만명이 넷플리스를 시청
  * 배달의 민족 월평균 주문 약 6천만건(2020)
  * 전세계 모든 데이터의 약 90%는 2015년 이후 생산된 것 (IBM)
  * 2025년 전세계 데이터 생성량 175 ZB에 이를 것 - Seagate(2017)
* 정리
  * 우리는 매순간 데이터를 생성해 내고 있다.
  * 따라서 무한하게 증가하는 데이터를 '잘' 저장하고 관리하는 기술이 필요하다.
* 파일을 이용한 데이터 관리
  * 우리는 일반적으로 데이터를 파일에 저장한다.
  * 장점
    * 운영체제에 관계 없이 어디에서나 쉽게 사용가능
    * 이메일이나 메신저를 이용해 간편하게 전송 가능
  * 단점
    * 성능과 보안적 측면에서 한계가 명확
    * 대용량 데이터를 다루기에 적합하지 않음
    * 데이터를 구조적으로 정리하기에 어려움
    * 확장이 불가능한 구조
* 표(스프레드 시트)를 이용한 데이터 관리
  * 스프레드 시트(엑셀 시트)을 사용
  * 스프레드 시트는 컬럼(열)을 통해 데이터의 유형을 지정하고 레코드(행)을 통해 구체적인 데이터를 저장
  * 무한하게 커질 수 없음(100만 행 정도가 최대)
  * 데이터 보안 측면
  * 데이터의 무결성 측면
### 데이터베이스(Database)
* A database is an organized collection of data
* DBMS (Database Management System) - are specially designed software applications that interact with the user, other applications, and the database itself to capture and analyze data (데이터베이스를 조작하는 프로그램)
### 데이터베이스의 종류
* SQL vs NoSQL (관계형 데이터베이스 vs 비관계형 데이터베이스)
* relational(집합) database 
* NoSQL Database - 비관계형 데이터베이스. No보다는 Not Only. 관계형 데이터베이스의 한계를 극복하기 위해 조금 더 유연한 데이터베이스. 1. 형식을 맞춰야한다. 2. 관계를 표현해야한다. 3. 확장이 쉽지 않다.
* 일반적으로 메인은 SQL, 서브는 NoSQL을 이용한다.
### 데이터베이스 시작하기
* 지금까지 본 것:
  * 데이터가 무엇인지
  * 데이터베이스를 왜 써야하는지
  * DBMS가 무엇인지
  * 데이터베이스 종류는 어떤 것들이 있는지
* 데이터베이스를 조작하는 언어 - SQL(Structured Query Language)
* 우리가 사용하는 서비스는 결국 데이터베이스를 사용한 CRUD의 반복
  * 회원가입 - C
  * 회원탈퇴 - D
  * 프로필 조회 - R
  * 프로필 수정 - U
  * 새로운 피드 작성 - C
  * 좋아요 - C/D
  * 팔로우 - C/D
### 관계형 데이터베이스(RDB)
* 데이터를 테이블, 행, 열 등으로 나누어 구조화 하는 방식
* 구조화해서 저장하므로 보다 체계적으로 데이터를 저장하고 관리할 수 있음
* 자료를 여러 테이블로 나누어서 관리하고, 테이블간 관계를 설정해 여러 데이터를 조작할 수 있음
* 데이터의 무결성(정확성, 일관성) 유지에 장점이 있음
* SQL을 사용하여 데이터를 조회하고 조작
* 관계형 데이터베이스의 구조
  * 스키마
  * 테이블
    * 필드
    * 레코드
    * 기본 키
* 스키마
  *  테이블의 구조(Structure)
  *  데이터베이스에서 자료의 구조, 표현 방법, 관계 등 전반적인 명세를 기술한 것
  *  스키마(Schema)
     *  테이블의 구조
     *  데이터베이스에서 자료의 구조, 표현 방법, 관계 등 전반적인 명세를 기술한 것
  * 테이블(Table)
    * 필드와 레코드를 사용해 조직된 데이터 요소들의 집합
    * 관계(Relation)라고도 부름
  * 필드(Field)
    * 속성 혹은 컬럼(columm)
    * 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨
  * 레코드(Record)
    * 튜플 혹은 행(row)
    * 테이블의 데이터는 레코드에 저장됨
  *  PK(Primary Key)
    * 고객 데이터 간 비교를 위해서는 어떤 값을 활용해야 할까?
    * 기본 키
      * 각 레코드의 고유한 값
        * 각각의 데이터를 구분할 수 있는 고윳값
      * 기술적으로 다른 항목과 절대로 중복될 수 없는 단일 값(unique)
    * 데이터베이스 관리 및 테이블 간 관계 설정 시 주요하게 활용
  * FK(Foreign Key)
    * 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별할 수 있을까?
    * 외래 키
    * 한 테이블의 속성 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키
    * 다른 테이블의 기본 키를 참조
    * 참조하는 테이블의 속성 1개의 값은, 참조되는 측 테이블의 레코드 값에 대응됨
    * 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는 데 사용할 수 있음
* 한 눈에 보는 용어 정리
>  1. Table(aka Relation)
>  2. Field(aka Column, Attribute)
>  3. Record(aka Row, Tuple)
>  4. Schema
>  5. Primary Key
>  6. Foreign Key
### SQL Commands
* SQL Commands 종류(1/3)
* 명령어는 특성에 따라 다음 세가지 그룹으로 분류
  1. DDL (Data Definition Language)
  2. DML (Data Manipulation Language)
  3. DCL (Data Control Language)
### SQL Syntax
* 모든 SQL문(statement)는 SELECT, INSERT, UPDATE 등과 같은 키워드로 시작하고, 하나의 statement는 세미콜론(;)으로 끝난다.
  * 세미콜론은 각 SQL 문을 구분하는 표준 방법
* SQL 키워드는 대소문자를 구분하지 않음
  * 즉, SELECT와 select는 SQL문에서 동일한 의미
  * 하지만 대문자로 작성하는 것을 권장
* SQL에 대한 세부적인 문법 사항들은 이어지는 DDL, DML을 진행하며 익혀볼 것
### Data Types 종류
1. NULL
  * NULL Value
  * 정보가 없거나 알 수 없음을 의미
2. INTERGER
  * 정수
  * 크기에 따라 0, 1, 2, 3, 4, 6 또는 8바이트와 같은 가변 크기를 가짐
3. REAL
  * 실수
  * 8 바이트 부동 소수점을 사용하는 10진수 값이 있는 실수
4. TEXT
  * 문자 데이터
5. BLOB (Binary Large Object)
  * 입력된 그대로 저장된 데이터 덩어리(대용 타입 없음)
  * 바이너리 등 멀티미디어 파일
  * 예시
    * 이미지 데이터
*  Type Affinity
  * 타입 선호도
  * 특정 컬럼에 저장된 데이터에 권장되는 타입
  * 데이터 타입 작성 시 SQLite의 5가지 데이터 타입이 아닌 다른 데이터 타입을 선언한다면, 내부적으로 각 타입의 지정된 선호도에 따라 5가지 선호도로 인식됨
    1. INTEGER
    2. TEXT
    3. BLOB
    4. REAL
    5. NUMERIC
* Type Affinity
  * 타입 선호도 존재 이유
    * 다른 데이터베이스 엔진 간의 호환성을 최대화
    * 정적이고 엄격한 타입을 사용하는 데이터베이스의 SQL문을 SQLite 에서도 작동하도록 하기 위함
### Contraints
* 제약조건
* 입력하는 자료에 대해 제약을 정함
* 제약에 맞지 않다면 입력이 거부됨
* 사용자가 원하는 조건의 데이터만 유지하기 위한 즉, 데이터의 무결성을 유지하기 위한 보편적인 방법으로 테이블의 특정 컬럼에 설정하는 제약
* 데이터 무결성
  * 데이터 베이스 내의 데이터에 대한 정확성, 일관성을 보장하기 위해 데이터 변경 혹은 수정 시 여러 제한을 두어 데이터의 정확성을 보증하는 것
    * 무결성이란 데이터의 정확성, 일관성을 나타냄
  * 데이터 베이스에 저장된 데이터의 무결성을 보장하고 데이터베이스의 상태를 일관되게 유지하는 것이 목적
* Constraints 종류
  1. NOT NULL
    * 컬럼이 NULL 값을 허용하지 않도록 지정
    * 기본적으로 테이블의 모든 컬럼은 NOT NULL 제약 조건을 명시적으로 사용하는 겨웅를 제외하고는 NULL 값을 허용함
  2. UNIQUE
    * 컬럼의 모든 값이 서로 구별되거나 고유한 값이 되도록 함
  3. PRIMARY KEY
    * 테이블에서 행의 고유성을 식별하는 데 사용되는 컬럼
    * 각 테이블에는 하나의 기본 키만 있음
    * 암시적으로 NOT NULL 제약 조건이 포함되어 있음
  4. AUTOINCREMENT
    * 사용되지 않은 값이나 이전에 삭제된 행의 값을 재사용하는 것을 방지
    * INTEGER PRIMARY KEY 다음에 작성하면 해당 rowid를 다시 재사용하지 못하도록 함
    * django에서 테이블 생성 시 id 컬럼에 기본적으로 사용하는 제약 조건
  5. 기타 constraints
  
*  rowid의 특징
  * 테이블을 생성할 때 마다 rowid라는 암시적 자동 증가 컬럼이 자동으로 생성됨
  * 테이블의 행을 고유하게 식별하는 64비트부호 있는 정수 값
