### 웹페이지 구성요소
- HTML과 CSS JavaScript
  - HTML은 구조를 잡는다
  - CSS은 스타일링을 한다.
  - JS는 동작(인터렉션)을 정의한다.

### 개발환경설정
- VS Code  
  - Auto Rename Tag
  - Highlight Matchinng Tag
  - Auto Clog Tag
  - 공식문서&구글링

### HTML
- Hyper Text Markup Language
  - Hyper Text
    - 참조(하이퍼링크)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는  텍스트
  - Markup Language
    - 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어
      - 대표적인 예 - HTML, Markdown
### 들어가기전에
- 암기가 아닌, 구조를 이해해야한다.
  - MDN(성경)
  - W3Schools(자습서)
### HTML 기본구조
- html 태그와 head, body로 이루어져있다.
- html : 문서의 최상위(root)요소
- head : 문서 메타데이터 요소
  - 문서 제목, 인코딩, 스타일, 외부 파일 로딩 등
  - 일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용
- body : 문서 본문 요소
  - 실제 화면 구성과 관련된 내용
### head 예시
- < title > : 브라우저 상단 타이틀
- < link > : 외부 리소스 연결 요소(CSS파일 등)
- < style > : CSS 직접 작성
### 요소(element)
- HTML요소는 시작 태크와 종료 태그 그리고 태그 사이에 위치한 내용으로 궝
  - 태그(element, 요소)는 컨텐츠(내용)을 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의
- 내용이 없는 태그들
  - br, hr, img, input, link, meta
- 요소는 중접(nested)될 수 있음
  - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화
  - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야함
    - 오류를 반환하는 것이 아닌 그냥 레이아웃이 깨진 상태로 출력되기 때문에, 디버깅이 힘듦
### 속성(attribute)
- 각 태그별로 사용할 수 있는 속성이 다르다.
- 속성은 속성명과 속성값으로 이루어져 있다.
- 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있음.
- 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정를 제공
- 요소의 시작 태그에 작성하며 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재
- 태그와 상관없이 사용 가능한 속성(HTML Global Attribute)들도 있음
### HTML Global Attribute
- 모든 HTML요소가 공통으로 사용할 수 있는 대표적인 속성(몇몇 요소에는 아무 효과가 없을 수 있음)
- id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정
- class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스의 목록(CSS, JS에서 요소를 선택하거나 접근)
- style : inline 스타일
### form
- 사용자의 정보를 입력받기 위한 태그.
- input 태그를 이용하여 입력 블록을 지정한다.
### input label
- label을 클릭하여 input 자체의 초점을 맞추거나 활성화 시킬 수 있음
  - 사용자는 선택할 수 있는 영역이 늘어나 웹/모바일(터치)환경에서 편하게 사용할 수 있음
  - label과 input 입력의 관계가 시각적 뿐만 아니라 화면리더기에서도 label을 읽어 쉽게 내용을 확인할 수 있도록 함
  - **< input > 에 속성을, < label >에는 for 속성을 활용하여 상호 연관을 시킴**
### input 유형 - 일반
- 일반적으로 입력을 받기 위하여 제공되며 type으로 HTML기본 검증 혹은 추가 속성을 활용할 수 있음
  - text : 일반 텍스트 입력
  - password : 입력 시 값이 보이지 않고 문자를 특수기호 * 로 표현
  - email : 이메일 형식이 아닌 경우 form 제출 불가
  - number : min, max, step 속성을 활용하여 숫자 범위 설정 가능
  - file : accept 속성을 활용하여 파일 타입 지정 가능
### input 유형 - 선택
- label로 선택에 대한 내용을 작성하고, 항목으로 선택할 수 있는 input을 제공
- 동일한 범주에 속하는 항목들은 name을 통일하고, 선택된 항목의 값은 value로 지정함
  - checkbox : 다중 선택
  - raido : 단일 선택

### CSS - Cascading Style Sheets
- 스타일을 지정하기 위한 언어
  - 1. 선택하고, 2. 스타일을 지정한다
### CSS selectors
- 선택자 (selector 유형)
  - 기본 선택자 
    - 전체 선택자(*), 요소(tag)선택자
    - 클래스(class) 선택자, 아이디(id) 선택자, 속성(attr) 선택자
### CSS 적용 우선순위(cascading order)
- CSS 우선순위를 아래와 같이 그룹을 지어볼 수 있다.
  - 1. 중요도 (importance) - 사용자 정의
  - 2. 우선순위 (specificity)
    - 인라인 > id > class, 속성 > 요소