## CSS
#### CSS는 모든게 네모다!
- 모든 요소는 네모(박스모델)이고, 위에서 부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.
#### Box model
- 모든 HTML 요소는 box 형태로 되어있음
- 하나의 박스는 네 부분(영역)으로 이루어짐
  - content
  - padding
  - border
  - margin
####  box-sizing
- 기본적으로 모든 요소의 box-sizing은 content-box
  - padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정
- 다만, 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border까지의 너비를 100px로 보는 것을 원함
  - 그 경우 box-sizing을 border-box으로 설정

#### 크롬 개발자 도구
- 웹 브라우저 크롬에서 제공하는 개발과 관련된 다양한 기능을 제공
- 주요 기능
  - Elements - DOM 탐색 및 CSS 학인 및 변경
    - Styles - 요소에 적용된 CSS 확인
    - Computed - 스타일이 계산된 최종 결과
    - Event Listeners - 해당 요소에 적용된 이벤트 (JS)
  - Sources, Netword, performance, Application, Security, Audits 등

#### emmet
- !를 쓰면 !DOCTYPE html이 뜬다.
- div.content => class를 content로 바로 만들어준다.
- div#my => id=my로 만들어 준다.
- div.main-content*5 => class가 content인 div를 5개 만들어준다.
- div.my-content>p#test*5 => class를 my-content로 하고 id가 test인 자식태그를 5개 만들어준다.
- lorem{n} => 한 문단의 의미없는 라틴어를 채워준다.
-mt10 => margin의 top이 10pixel
-pt10 => padding의 top이 10pixel

#### Display에 따라 크기와 배치가 달라진다.
- 인라인 / 블록 요소
#### 대표적으로 활용되는 display
- display : block (default)
  - 줄 바꿈이 일어나는 요소 (다른 elem를 밀어낸다)
  - 화면 크기 전체의 가로 폭을 차지한다.
  - 볼록 레벨 요소 안에 안리인 레벨 요소가 들어갈 수 있음.
-dilplay : inline
  - 줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소
  - content를 마크업 하고 있는 만듬만 가로 폭을 차지한다.
  - width, height, margin-top, margin-bottom 을 지정할 수 없다.
  - 상하 여백은 line-height로 지정한다.

#### 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소
- 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소 구분
- 대표적인 블록 레벨 요소
  - div / ul,ol,li,p / hr / form 등
- 대표적인 인라인 레벨 요소
  - span / a / img / input, label / b, em, i, strong 등
#### display
- Display : inline-block
  - block 과 inline 레벨 요소의 특징을 모두 가짐
  - inline처럼 한 줄에 표시 가능하고, block처럼 width, height, margin 속성을 모두 지정할 수 있음
- Display : none
  - 해당 요소를 화면에 표시하지 않고 공간조차 부여되지 않음
  - 이와 비슷한 visibility : hidden은 해당 요소가 공간은 차지하나 화면에 표시만 하지 않는다.
#### CSS position
- 문서 상에서 요소의 위치를 지정(어떤 기준으로 어디에 배치시킬지)
- 모를 때는? 공식 문서로 일단 가자
- 문서 상에서 요소의 위치를 지정
  - staticP : 모든 태그의 기본 값(기준 위치)
    - 일반적인 요소의 배치 순서에 따름
    - 부모 요소 내에서 프로퍼티(top, bottom, left, right)를 사용하여 이동 가능
  - relative : 상대 위치
    - 자기 자신의 static 위치를 기준으로 이동(normal flow 유지)
    - 레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static 일 때와 같음
  - absolute : 절대 위치
    - 요소는 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 차지하지 않음(normal flow에서 벗어남)
    - static이 아닌 가장 가짜이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동(없는 경우 body)
    - fixed : 고정 위치
      - 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거 후 레이아웃에 공간을 바라지 않음.
      부모 요소와 상관없이 viewport를 기준으로 이동
        - 스크롤 시에도 항상 같은 곳에 위치함.